Исследование доступности(?) сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей

### 2013-08-30 auto.tex

\subsection{Новые направления развития информационных услуг}
Описание сервисов в мобильных mesh-сетях

Перспективные направления предоставления информационных услуг базируются на системе SYNC и предоставляют клиентам компании ФОРД следующие возможности:

@@

\item	Мониторинг технического состояния автомобилей и сокращение числа обращений в сервисные центры;

\item	упрощение финансовых расчетов клиентов компании при эксплуатации автомобиля;

\item	комплексное решение эксплуатационных и транспортных задач;

\item	расширение области информационно-развлекательных услуг;

\item	мониторинг обстановки на трассе движения и оперативная помощь в сложных или аварийных ситуациях.

@@

\subsection{Категории абонентов информационных услуг}

@@

\item[$-$] автомобиль (VIN);

\item[$-$] аналитический центр ФОРД;

\item[$-$] водитель (владелец автомобиля);

\item[$-$] водители автомобилей FORD;

\item[$-$] другие автомобили FORD;

\item[$-$] пассажиры автомобилей;

\item[$-$] региональные службы управления движением;

\item[$-$] сервисные центры;

\item[$-$] службы помощи на дорогах;

\item[$-$] специальные ТС;

\item[$-$] спецслужбы;

\item[$-$] элементы <<умной>> дороги.

@@

\subsection{Набор функций для пользователей информационных услуг}

\subsubsection{Сообщение о погодных условиях, состояния дорожного покрытия}

В облако и напрямую водителям, передаются данные: температура, влажность, давление - данные собираются с датчиков бортовой системой и отправляются в облако с некоторой частотой в зависимости от скорости движения ($\Delta t$), эти данные актуальны в течение некоторого времени, которое может задаваться облаком; состояние дороги: ямы, колея - регистрируется на основе датчиков сотрясения (акселерометров), за некоторое расстояние накапливаются в памяти и раз в 500-100 метров или за другой интервал отправляются пакетом в облако.

@@

\subsubsection{Сообщение об оперативных изменениях в транспортной сети}

Из облака, передаются оперативные данные о: перекрытии дорог, изменении числа полос и рядности движения, изменении скоростного режима, неработающих светофоры, пробки, ДТП. Источником этих данных являются дорожные службы, службы типа <<Яндекс.Пробки>> и непосредственно водители. Для таких данных аналитическим центром или дорожными службами устанавливается время актуальности, также водители могут отправлять данные об отмене действовавших ограничений. В качестве данных также передается средняя скорость и координаты участка пройденного за некое время $\Delta t$. После статистического анализа данных какие--то результаты и подсказки для бортовой навигации рассылаются обратно автомобилям. Дополнительно могут быть установлены датчики определяющие есть ли другие машины вокруг движущегося транспортного средства.

\subsubsection{Сообщение о правилах регулирования дорожного движения}

Действующие знаки, светофоры, приближение транспортных средств с особым режимом движения: скорая, пожарная службы.

@@

\subsubsection{Сбор и отображение данных о местоположении автомобилей других участников движения}

Данные передаются от других автомобилей FORD или из облака: источники данных --- другие транспортные средства FORD, они транслируют свои координаты с некоторым интервалом в облако и другим автомобилям, опрос этих данных тоже выполняется с некоторой частотой.

\subsubsection{Автоматическое сохранение треков движения транспортного средства с видеофиксацией ключевых точек движения по времени или по событию}

Данные изначально хранятся локально и потом выгружаются в облако: Локальное (в базе бортовой системы) сохранение с заданной частотой координат путевых точек пройденного маршрута (запись трека), запись видео либо непрерывно, либо по заданным водителем правилам (фото/видео раз в какое-то время или расстояние, фото/видео по нажатию кнопки, например, фото поворота на хитрой развязке дорог). Дополнительно можно выгружать какие-то из этих данных по выбору водителя в облако, чтобы помочь другим преодолеть тот же маршрут (подсказки водителю и навигационной системе) или еще для чего-либо. В последствии пользователь может извлечь данные из облака, чтобы посмотреть как возвращаться.

\subsubsection{Уточнение данных о дорожной обстановке в центре управления транспортными средствами}

Данные в центр обслуживания: голосовой канал связи с центром обслуживания и реагирования (будет ли использоваться для организации такого канала mesh-сеть - вопрос), будет предназначаться для помощи водителю на дорогах (заблудился, закрыта дорога и т.п.).

\subsubsection{Передача сообщений об аварийных ситуациях}

В облако и другим водителям: источник --- автомобиль в аварийной ситуации или автомобили, находящиеся рядом, приемники --- все категории пользователей (автомобили рядом, спецслужбы, дорожные службы, облако и аналитический центр и т. д.) Передаются координаты и код, сообщающий о категории аварийной ситуации. По возможности передается набор видеоданных (15--30 секунд). В службу спасения отправляется текстовое сообщение со ссылкой на видео и координаты.

\subsubsection{Автоматическая оплата услуг (дороги, парковки, топливо)}

Вопрос для обсуждения: каким образом организовать платежную систему в рамках рассматриваемой большой задачи. Данные для передачи: данные аутентификации, тип услуги, номер поставщика, сумма оплаты.

\subsubsection{Отправка сообщений <<SOS>> автомобилям в определенном радиусе: <<кончился бензин>>, <<сел аккумулятор>>, <<спустило колесо, нет запасного>>, 
<<застрял, помогите выехать>>}

Данные передаются напрямую другим автомобилям, либо транзитом через облако другим автомобилям, а также в службы помощи на дорогах: радиус рассылки сообщений необходимо формировать динамически на основе местоположения (например, в городе сообщения должны получать автомобили, находящиеся в пределах 2--3 км от просящего помощи, в удаленных районах --- до 100 км); данные для отправки: координаты, состояние: еду, медленно еду, стою, текстовое сообщение из числа заранее определенных шаблонов или формируемое водителем (сервисное сообщение). Источник --- автомобиль, приемники: облако, другие авто в заданном радиусе, службы помощи на дороге.

\subsubsection{Срабатывание датчиков охранного комплекса и/или угон автомобиля}

Отправка сведений всеми доступными способами с приложением фото--, видео-- и аудиоданных с внешних/внутренних камер и микрофонов.

@@

\subsubsection{Аудио и видео консультации водителя о техническом состоянии автомобиля}

Из облака: поток аудио/видео данных между аналитическим центром и водителем. Аудио консультации по поводу неправильной работы автомобиля (стучит двигатель, отвалился глушитель, проблемы с заводом и т.п.)

\subsubsection{Дистанционный сбор данных об отказах и сбоях оборудования}

В облако: периодически отсылает текущее состояние с датчиков автомобиля, а также статистические данные за весь период эксплуатации автомобиля (256кб хватит на все), в этих данных также отображаются аварийные ситуации произошедшие с опрашиваемым оборудованием. Данные представляют собой структуру содержащую тип оборудования, его состояние в измеряемых единицах (процент износа, работает/не работает и т.п.), время (вопрос: как синхронизировать время) перехода оборудования в это состояние, а также указатель на список таких структур хранящий предыдущие изменения состояний этого оборудования.

\subsubsection{Дистанционная загрузка новых версий программного обеспечения, учитывающего особенности эксплуатации конкретного автомобиля}

В облако: VIN, версия программного обеспечения, перечень аппаратных компонентов автомобиля.

@@

\subsection{Дистанционное управление агрегатами автомобиля: двигатель, трансмиссия, устройства освещения}

Из облака: команда с типом агрегата, которым должно осуществляться управление, новое состояние этого агрегата. Запрос на эту команду посылается, либо водителем (открыть дверь, запустить двигатель), либо каким-либо другим средством или лицом имеющий авторизованный доступ к этой команде на конкретном автомобиле.

\subsubsection{Сообщения о необходимости прохождении технических осмотров или срочного ремонта}

Из облака: информационное сообщение для водителя, напоминающее о необходимости прохождения ТО, либо замене какого-либо компонента в автомобиле. Пользователю может быть отправлена информация о ближайших сервисных центрах (координаты и название сервисных центров), в которые могут быть доставлены требуемые замены компоненты, а также ориентировочное время доставки этих компонентов. После подтверждения пользователем готовности посетить предложенный сервисный центр, ему назначается более точное время обслуживания.

@@

\subsubsection{Централизованный сбор и хранение данных об особых событиях в автомобиле}
Открытие кузова, заправка или слив топлива, длительная стоянка.

@@

\subsubsection{Контроль качества выполнения сервисного обслуживания (особо актуально для стран восточной Европы)}

В облако: состояние датчиков автомобиля после сервисного обслуживания, отправленное в аналитический центр. Служит для контроля качества выполнения работ в официальном сервисном центре производителем. Признак прохождения сервисного обслуживания выставляется водителем.

\subsection{Телекоммуникационная среда для пассажиров автомобилей}

Поток данных идет с низким приоритетом относительно других видов трафика между автомобилями, одной виртуальной локальной сети, если передача осуществляется посредством сторонних автомобилей не входящих в эту сеть, они вправе отклонить этот тип трафика и не передавать дальше. Пользователи подключаются к виртуальной локальной сети посредством доступных и популярных беспроводных технологий.

@@

\subsubsection{Технологические функции}

Статистическая информация о пропускной способности канала передачи данных в разных частях дорожной сети.

@@

\item[$-$]Поддержки телекоммуникационной среды для пассажиров автомобилей.

\item[$-$]Проведения видео консультаций водителя автомобиля.

>>>>

{\bf{\SetMySection}Автомобильные телекоммуникационные сервисы.} Новые направления развития информационных услуг. Описание сервисов в мобильных mesh-сетях. Перспективные направления предоставления информационных услуг базируются на системе SYNC и предоставляют клиентам компании ФОРД следующие возможности:

@@

\item[$-$] Мониторинг технического состояния автомобилей и сокращение числа обращений в сервисные центры;

\item[$-$] упрощение финансовых расчетов клиентов компании при эксплуатации автомобиля;

\item[$-$] комплексное решение эксплуатационных и транспортных задач;

\item[$-$] расширение области информационно-развлекательных услуг;

\item[$-$] мониторинг обстановки на трассе движения и оперативная помощь в сложных или аварийных ситуациях.

@@

{\bf{\SetMySubSection} Категории абонентов информационных услуг.} Здесь должен быть текст.

@@

\item автомобиль (VIN);

\item аналитический центр ФОРД;

\item водитель (владелец автомобиля);

\item водители автомобилей FORD;

\item другие автомобили FORD;

\item пассажиры автомобилей;

\item региональные службы управления движением;

\item сервисные центры;

\item службы помощи на дорогах;

\item специальные ТС;

\item спецслужбы;

\item элементы <<умной>> дороги.

@@

{\bf{\SetMySubSection}Набор функций для пользователей информационных услуг.} Описывается набор телематических услуг.

{\bf{\SetMySubSubSection}Сообщение о погодных условиях, состояния дорожного покрытия.} В облако и напрямую водителям, передаются данные: температура, влажность, давление - данные собираются с датчиков бортовой системой и отправляются в облако с некоторой частотой в зависимости от скорости движения ($\Delta t$), эти данные актуальны в течение некоторого времени, которое может задаваться облаком; состояние дороги: ямы, колея - регистрируется на основе датчиков сотрясения (акселерометров), за некоторое расстояние накапливаются в памяти и раз в 500-100 метров или за другой интервал отправляются пакетом в облако.

@@

{\bf{\SetMySubSubSection} Сообщение об оперативных изменениях в транспортной сети.} Из облака, передаются оперативные данные о: перекрытии дорог, изменении числа полос и рядности движения, изменении скоростного режима, неработающих светофоры, пробки, ДТП. Источником этих данных являются дорожные службы, службы типа <<Яндекс.Пробки>> и непосредственно водители. Для таких данных аналитическим центром или дорожными службами устанавливается время актуальности, также водители могут отправлять данные об отмене действовавших ограничений. В качестве данных также передается средняя скорость и координаты участка пройденного за некое время $\Delta t$. После статистического анализа данных какие--то результаты и подсказки для бортовой навигации рассылаются обратно автомобилям. Дополнительно могут быть установлены датчики определяющие есть ли другие машины вокруг движущегося транспортного средства.

{\bf{\SetMySubSubSection} Сообщение о правилах регулирования дорожного движения.} Действующие знаки, светофоры, приближение транспортных средств с особым режимом движения: скорая, пожарная службы.

@@

{\bf{\SetMySubSubSection} Сбор и отображение данных о местоположении автомобилей других участников движения.} Данные передаются от других автомобилей FORD или из облака: источники данных --- другие транспортные средства FORD, они транслируют свои координаты с некоторым интервалом в облако и другим автомобилям, опрос этих данных тоже выполняется с некоторой частотой.

{\bf{\SetMySubSubSection} Автоматическое сохранение треков движения транспортного средства с видеофиксацией ключевых точек движения по времени или по событию.} Данные изначально хранятся локально и потом выгружаются в облако: Локальное (в базе бортовой системы) сохранение с заданной частотой координат путевых точек пройденного маршрута (запись трека), запись видео либо непрерывно, либо по заданным водителем правилам (фото/видео раз в какое-то время или расстояние, фото/видео по нажатию кнопки, например, фото поворота на хитрой развязке дорог). Дополнительно можно выгружать какие-то из этих данных по выбору водителя в облако, чтобы помочь другим преодолеть тот же маршрут (подсказки водителю и навигационной системе) или еще для чего-либо. В последствии пользователь может извлечь данные из облака, чтобы посмотреть как возвращаться.

{\bf{\SetMySubSubSection} Уточнение данных о дорожной обстановке в центре управления транспортными средствами.} Данные в центр обслуживания: голосовой канал связи с центром обслуживания и реагирования (будет ли использоваться для организации такого канала mesh-сеть - вопрос), будет предназначаться для помощи водителю на дорогах (заблудился, закрыта дорога и т.п.).

{\bf{\SetMySubSubSection} Передача сообщений об аварийных ситуациях.} В облако и другим водителям: источник --- автомобиль в аварийной ситуации или автомобили, находящиеся рядом, приемники --- все категории пользователей (автомобили рядом, спецслужбы, дорожные службы, облако и аналитический центр и т. д.) Передаются координаты и код, сообщающий о категории аварийной ситуации. По возможности передается набор видеоданных (15--30 секунд). В службу спасения отправляется текстовое сообщение со ссылкой на видео и координаты.

{\bf{\SetMySubSubSection} Автоматическая оплата услуг (дороги, парковки, топливо).} Вопрос для обсуждения: каким образом организовать платежную систему в рамках рассматриваемой большой задачи. Данные для передачи: данные аутентификации, тип услуги, номер поставщика, сумма оплаты.

{\bf{\SetMySubSubSection} Отправка сообщений <<SOS>> автомобилям в определенном радиусе: <<кончился бензин>>, <<сел аккумулятор>>, <<спустило колесо, нет запасного>>, <<застрял, помогите выехать>>.} Данные передаются напрямую другим автомобилям, либо транзитом через облако другим автомобилям, а также в службы помощи на дорогах: радиус рассылки сообщений необходимо формировать динамически на основе местоположения (например, в городе сообщения должны получать автомобили, находящиеся в пределах 2--3 км от просящего помощи, в удаленных районах --- до 100 км); данные для отправки: координаты, состояние: еду, медленно еду, стою, текстовое сообщение из числа заранее определенных шаблонов или формируемое водителем (сервисное сообщение). Источник --- автомобиль, приемники: облако, другие авто в заданном радиусе, службы помощи на дороге.

{\bf{\SetMySubSubSection} Срабатывание датчиков охранного комплекса и/или угон автомобиля.} Отправка сведений всеми доступными способами с приложением фото--, видео-- и аудиоданных с внешних/внутренних камер и микрофонов.

@@

{\bf{\SetMySubSubSection} Аудио и видео консультации водителя о техническом состоянии автомобиля.} Из облака: поток аудио/видео данных между аналитическим центром и водителем. Аудио консультации по поводу неправильной работы автомобиля (стучит двигатель, отвалился глушитель, проблемы с заводом и т.п.)

{\bf{\SetMySubSubSection} Дистанционный сбор данных об отказах и сбоях оборудования.} В облако: периодически отсылает текущее состояние с датчиков автомобиля, а также статистические данные за весь период эксплуатации автомобиля (256кб хватит на все), в этих данных также отображаются аварийные ситуации произошедшие с опрашиваемым оборудованием. Данные представляют собой структуру содержащую тип оборудования, его состояние в измеряемых единицах (процент износа, работает/не работает и т.п.), время (вопрос: как синхронизировать время) перехода оборудования в это состояние, а также указатель на список таких структур хранящий предыдущие изменения состояний этого оборудования.

{\bf{\SetMySubSubSection} Дистанционная загрузка новых версий программного обеспечения, учитывающего особенности эксплуатации конкретного автомобиля.} В облако: VIN, версия программного обеспечения, перечень аппаратных компонентов автомобиля.

@@

{\bf{\SetMySubSection} Дистанционное управление агрегатами автомобиля: двигатель, трансмиссия, устройства освещения.} Из облака: команда с типом агрегата, которым должно осуществляться управление, новое состояние этого агрегата. Запрос на эту команду посылается, либо водителем (открыть дверь, запустить двигатель), либо каким-либо другим средством или лицом имеющий авторизованный доступ к этой команде на конкретном автомобиле.

{\bf{\SetMySubSubSection} Сообщения о необходимости прохождении технических осмотров или срочного ремонта.} Из облака: информационное сообщение для водителя, напоминающее о необходимости прохождения ТО, либо замене какого-либо компонента в автомобиле. Пользователю может быть отправлена информация о ближайших сервисных центрах (координаты и название сервисных центров), в которые могут быть доставлены требуемые замены компоненты, а также ориентировочное время доставки этих компонентов. После подтверждения пользователем готовности посетить предложенный сервисный центр, ему назначается более точное время обслуживания.

@@

{\bf{\SetMySubSubSection} Централизованный сбор и хранение данных об особых событиях в автомобиле.} Открытие кузова, заправка или слив топлива, длительная стоянка.

@@

{\bf{\SetMySubSubSection} Контроль качества выполнения сервисного обслуживания (особо актуально для стран восточной Европы).} В облако: состояние датчиков автомобиля после сервисного обслуживания, отправленное в аналитический центр. Служит для контроля качества выполнения работ в официальном сервисном центре производителем. Признак прохождения сервисного обслуживания выставляется водителем.

{\bf{\SetMySubSection} Телекоммуникационная среда для пассажиров автомобилей.} Поток данных идет с низким приоритетом относительно других видов трафика между автомобилями, одной виртуальной локальной сети, если передача осуществляется посредством сторонних автомобилей не входящих в эту сеть, они вправе отклонить этот тип трафика и не передавать дальше. Пользователи подключаются к виртуальной локальной сети посредством доступных и популярных беспроводных технологий.

@@

{\bf{\SetMySubSubSection} Технологические функции.}  Статистическая информация о пропускной способности канала передачи данных в разных частях дорожной сети.

@@

\item[$-$] Поддержки телекоммуникационной среды для пассажиров автомобилей.

\item[$-$] Проведения видео консультаций водителя автомобиля.

### 2013-08-30 research.tex

\subsection{Поставновка эксперимента}

Исходные данные для экспериментов.

Для проведения экспериментов определена область допустимых значений изменяемых параметров:

@@

\subsection{Анализ результатов исследования}

\subsubsection{Оценка отношений расчётной и фактической скоростей передачи сообщений.} 
Одной из основных причин появления отличий между реальной и рассчётной скоростями передачи данных является использование служебного трафика, в частности, необходимого для обеспечения работы протоколов маршрутизации, что особенно актуально в мобильных mesh сетях для поддержки актуальности данных о состоянии топологии сети. Исследование фактической скорости передачи данных осуществлялось для разных протоколов маршрутизации и малом времени существования сети. Для сравнения были рассмотрены следующие протоколы маршрутизации OLSR, DSDV, AODV, HWMP. В эксперименте использовался UPD трафик передаваемый со скоростями 8, 32, 64, 128,512, 1024, 2048 Кбит/сек. Зависимости фактической скорости передачи данных от используемого протокола маршрутизации и интенсивности трафика представлены на рис.~\ref{fig:speed_protocol}. На рисунке~\ref{fig:speed_fact} показано отношение фактической скорости передачи данных к реальной.

@@

\subsubsection{Оценка достоверности доставки сообщений}

Достоверность доставки сообщений оценивалась для наиболее сложных случаев существования сети, в которых изменение структуры сети происходит в течении 1 сек. Для данной ситуации характерна постоянная работа протоколов маршрутизации и процент потерь сообщений может быть значительным. Моделирование проводилось со следующим набором параметров:

@@

\item Число подвижных узлов-ретрансляторов фиксировано --- 16.

\item Скорость передачи сообщений (от 8 до 2048 Кбит/сек.).

\item Размер передаваемого сообщения фиксирован --- 1024 байт.

\item Максимальная корость движениея узла 50 км/час.

\item Фрагмент проезжей части 800м с 4-я поворотами 90 градусов.

\item 4 протокола маршрутизации: OLSR, HWMP, DSDV, AODV.

@@

\subsubsection{Оценка среднего значения задержки отклика от облачной среды}

Исследование среднего времени передачи сообщения от абонента к облаку определялась для сетей с 8 и 16 мобильными узлами, при использовании протокола маршрутизации HWMP.

@@

\item средняя скорость передачи 512 Кбит/сек,

\item TCP трафик,

\item размер сообщения 1024 байт,

\item фрагмент четырёхполосной проезжей части 800 м. с 4 поворотами 90 градусов,

\item максимальная скорость движения узлов 50 км/ч.

>>>>

{\bf{\SetMySection} Исследование (?).} Здесь нужен текст.

{\bf{\SetMySubSection} Исходные данные для экспериментов.} Для проведения экспериментов определена область допустимых значений изменяемых параметров:

@@

{\bf{\SetMySubSection} Анализ результатов исследования.} Здесь нужент текст.

{\bf{\SetMySubSubSection} Оценка отношений расчётной и фактической скоростей передачи сообщений.} Одной из основных причин появления отличий между реальной и рассчётной скоростями передачи данных является использование служебного трафика, в частности, необходимого для обеспечения работы протоколов маршрутизации, что особенно актуально в мобильных mesh сетях для поддержки актуальности данных о состоянии топологии сети. Исследование фактической скорости передачи данных осуществлялось для разных протоколов маршрутизации и малом времени существования сети. Для сравнения были рассмотрены следующие протоколы маршрутизации OLSR, DSDV, AODV, HWMP. В эксперименте использовался UPD трафик передаваемый со скоростями 8, 32, 64, 128,512, 1024, 2048 Кбит/сек. Зависимости фактической скорости передачи данных от используемого протокола маршрутизации и интенсивности трафика представлены на рис.~\ref{fig:speed_protocol}. На рисунке~\ref{fig:speed_fact} показано отношение фактической скорости передачи данных к реальной.

@@

{\bf{\SetMySubSubSection} Оценка достоверности доставки сообщений.} Достоверность доставки сообщений оценивалась для наиболее сложных случаев существования сети, в которых изменение структуры сети происходит в течении 1 сек. Для данной ситуации характерна постоянная работа протоколов маршрутизации и процент потерь сообщений может быть значительным. Моделирование проводилось со следующим набором параметров:

@@

\item[$-$] Число подвижных узлов-ретрансляторов фиксировано --- 16.

\item[$-$] Скорость передачи сообщений (от 8 до 2048 Кбит/сек.).

\item[$-$] Размер передаваемого сообщения фиксирован --- 1024 байт.

\item[$-$] Максимальная корость движениея узла 50 км/час.

\item[$-$] Фрагмент проезжей части 800м с 4-я поворотами 90 градусов.

\item[$-$] 4 протокола маршрутизации: OLSR, HWMP, DSDV, AODV.

@@

{\bf{\SetMySubSubSection} Оценка среднего значения задержки отклика от облачной среды.} Исследование среднего времени передачи сообщения от абонента к облаку определялась для сетей с 8 и 16 мобильными узлами, при использовании протокола маршрутизации HWMP.

@@

\item[$-$] средняя скорость передачи 512 Кбит/сек,

\item[$-$] TCP трафик,

\item[$-$] размер сообщения 1024 байт,

\item[$-$] фрагмент четырёхполосной проезжей части 800 м. с 4 поворотами 90 градусов,

\item[$-$] максимальная скорость движения узлов 50 км/ч.

### 2013-08-30 summary.tex

{\em Опарин~В.В., Тулупьев~А.Л.\/} \textbf{Синтез графа смежности с минимальным числом ребер: формализация алгоритма и анализ его корректности.}

@@

{\em Oparin~V.V., Tulupyev~A.L.\/} \textbf{Synthesis of a joint graph with minimal number of edges: an algorithm formalization and a proof of correctness.}

>>>>

{\em Глазунов~В.\,В., Курочкин~Л.\,М., Курочкин~М.\,А., Попов~С.\,Г.\/} \textbf{Исследование доступности(?) сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей.}

@@

{\em Glazunov~V.\,V., Kurochkin~L.\,M., Kurochkin~M.\,A., Popov~S.\,G.\/} \textbf{Article name Article name Article name.}

### 2013-08-30 telematics.tex

Увеличение объема двунаправленного потока сообщений, обеспечивающего информационную поддержку автомобильного движения формирует всё новые требования к обеспечению информационной поддержки автомобильных сетей.

>>>>

{\bf{\SetMySection} Телематические технологии доступа к сервисам.} Увеличение объема двунаправленного потока сообщений, обеспечивающего информационную поддержку автомобильного движения формирует всё новые требования к обеспечению информационной поддержки автомобильных сетей.
